# yakubenko_step_forkio.github.io

Сверстать макет https://www.figma.com/file/9lLwBJciU4yjDZBSnqqXSS/Forkio?node-id=0%3A1


Технические требования к верстке:

Вам будет дан макет в трех разрешениях - 320 пикселей, 768 пикселей, и 1200 пикселей.
Макет должен быть сделан с учетом принципов адаптивной и резиновой верстки. То есть все блоки/колонки должны занимать всю доступную ширину экрана (с учетом боковых отступов), и менять свое взаимное расположение при изменении пропорций после определенных граничных точек.
Макет шириной 320 пикселей показывает как будет выглядеть контент при ширине экрана от 320 до 480 (!) пикселей (320 пикселей - минимальная ширина контента, больше он не должен сужаться).
Макет 768 пикселей показывает как будет выглядеть контент при размере экрана от 481 до 992 (!) пикселей.
Макет 1200 показывает как будет выглядеть контент при ширине экрана 993-1200 пикселей. То есть там где в макете 768 где-то было две колонки, а в макете 1200 четыре, смена с двух на четыре должна происходить при достижении ширины экрана 993 пикселя.
Если экран шире чем 1200 пикселей, контент должен занимать ровно 1200 пикселей, и находиться по центру.
У контейнера с контентом должен быть боковой padding - 10 пикселей с обоих сторон, на всех разрешениях экрана.
Верстка должна выглядеть хорошо как в указанных граничных точках, так и на любой ширине экрана между ними.
Есть два дополнительных макета - Hover и 320 drop down crop. Hover показывает как должны выглядеть все элементы при наведении курсора мыши. drop down crop - показывает как должно выглядеть верхнее меню на мобильных устройствах (при ширине до 480 пикселей включительно). Открываться оно должно при клике на иконку бургер меню. Закрываться - по клику на иконку крестика или по клику вне области выпадающего окна.
Все стили должны быть написаны в файлах SCSS
Все классы на странице должны быть заданы с использованием методологии BEM


Сборка проекта:

Проект должен собираться с помощью сборщика Gulp

В корне проекта должно быть две папки - src и dist, а также файл index.html

Стили и скрипт в index.html должны быть подключены из папки dist

Папка src должна содержать все рабочие файлы, в которых вы будете писать код (папки scss, js, img)
Содержимое папки dist должно генерироваться автоматически путем преобразования и копирования файлов, которые находятся в папке src

Необходимо настроить два основных рабочих задания для Gulp:

dev
build


Рабочее задание build должно включать следующие подзадания:

очистка папки dist;
компиляция scss файлов в css;
добавление вендорных префиксов к CSS свойствам для поддержки последних нескольких версий каждого из браузеров;
удаление неиспользуемого css-кода;
конкатенация всех css файлов в один styles.min.css и его минификация;
конкатенация всех js файлов в один scripts.min.js и его минификация;
копирование минифицированных итоговых styles.min.css и scripts.min.js файлов в папку dist;
оптимизация картинок и копирование их в папку dist/img;


При сборке проекта можно использовать любые npm пакеты, но большинство нужного функционала вы найдете в следующих:

gulp
gulp-sass
browser-sync
gulp-js-minify
gulp-uglify
gulp-clean-css
gulp-clean
gulp-concat
gulp-imagemin
gulp-autoprefixer
